ဒီနေ့ ဗီဒီယိုက ဘာအကြောင်းလဲ?
နှစ်သစ်ပညာသင်နှစ်အတွက် စကားစမြည် ဖြစ်ပါတယ်။
စင်မြင့်အမှတ် ၁: နှစ်သစ်ပညာသင်နှစ် နှင့် နွေရာသီ အားလပ်ရက် အမှတ်တရများ / New Semester and Summer Vacation Memories
အင်း၊ ခင်ဗျား၊ မနက်ခင်းပါ။
ဆာတိုဆန်၊ မနက်ခင်းပါ။
ရှိန်ရှားလှပါပြီ။
အေး၊ ရှိန်ရှားလှပါပြီ။
ယနေ့မှစပြီး စက်တင်ဘာလ နှစ်သစ်ပညာသင်နှစ်ပါပဲ။
အေး၊ စက်တင်ဘာလပဲ။
နွေရာသီ ဘယ်လိုဖြစ်ခဲ့လဲ။
ပျော်စရာကောင်းခဲ့လား။
အေး၊ သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ ဟော့ကိုင်းဒိုးကို ခရီးသွားခဲ့တာ ပျော်စရာကောင်းလှပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ဟော့ကိုင်းဒိုးက ဘယ်လိုဖြစ်လဲ။
အေးသွေ့ပြီး၊ ရာသီဥတု အလွန်ကောင်းပါတယ်။
ဟော့ကိုင်းဒိုးမှာ အရသာရှိအောင် ဘာအစားအစာတွေ စားခဲ့လဲ။
အေး၊ ကျော်ကြားတဲ့ ရာမဲန်နဲ့၊ အရသာရှိအောင် ငါးတွေကို စားခဲ့ပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ကျနော်ကလဲ အခါหนึ่ง ဟော့ကိုင်းဒိုးကို သွားရောက်ကြည့်ချင်ပါတယ်။
အလွန်ကောင်းတဲ့နေရာပါပဲ။
တစ်ခါ သွားကြည့်ပါဦး။
အေး၊ နောက်အကြိမ် သွားကြည့်ပါ့မယ်။
ခင်ဗျား နွေရာသီ ဘာတွေ လုပ်ခဲ့လဲ။
ကျနော့်ကတော့ အိမ်ပြန်ပြီး မိသားစုနဲ့ ငြိမ်သက်သက်နေခဲ့တာ။
ဟုတ်လား၊ ငြိမ်သက်သက်နိုင်ခဲ့ပါပြီ။
အေး။ ဒါပေမယ့် ဩဂုတ်လ နောက်ပိုင်းမှာတော့ ကော်ဖီဆိုင်မှာ အလုပ်အကိုင်လုပ်ခဲ့တာ အများကြီးပါပဲ။
အလုပ်အကိုင်ကိုလဲ အားထုတ်ခဲ့တာပဲ။
ပင်ပန်းသွားတာမလား။
အနည်းငယ်ပင်ပန်းခဲ့ပေမယ့် ငွေကြေးကို အများကြီးစုဆောင်းနိုင်ခဲ့လို့ ကောင်းပါတယ်။
တော်လိုက်တာပဲ။
အဲ့ဒီနဲ့၊ နှစ်သစ်ပညာသင်နှစ် စာအုပ်တွေ ဝယ်ခဲ့ပြီလား။
မဝယ်ရသေးပါဘူး။
ယနေ့ မနက်ပိုင်းမှာ ဝယ်သွားမယ်။
ကျနော့်ကလဲ မဝယ်ရသေးပါဘူး။
နေ့လယ်ခင်းအချိန်မှာ စာအုပ်ဆိုင်ကို အတူတူသွားကြမလား။
အေး၊ အတူတူသွားကြမယ်။
ယနေ့ စာသင်ချိန်ဘယ်တုန်းက ပြီးသွားမလဲ။
၃နာရီ ၃၀မိနစ်မှာ ပြီးသွားပါမယ်။
ဒါဆို ၃နာရီ ၄၅မိနစ်မှာ စာအုပ်ဆိုင်ရှေ့မှာ တွေ့ကြမယ်။
ကောင်းပါတယ်။
၃နာရီ ၄၅မိနစ်ပဲ။
စာအုပ်သစ်တွေ ဝယ်ပြီး၊ နှစ်သစ်ပညာသင်နှစ် မှာလဲ အတူတူအားထုတ်ကြမယ်။
အေး၊ အတူတူအားထုတ်ကြမယ်။
ဒါဆို နောက်မှ ပြန်တွေ့ကြမယ်။
အေး၊ နောက်မှ ပြန်တွေ့ရအောင်။
ဒီနေ့ ဗီဒီယို၏ စာသားကို ဖော်ပြထားတဲ့ အကြံပြုချက်နဲ့ ထိပ်ဆုံးကော်မန့်တွေကနေ ဒေါင်းလုဒ်လုပ်လို့ ရပါတယ်။ ဒေါင်းလုဒ်မလုပ်ခင်မှာ ကော်မန့်ရေးပေးပါဦး။
စင်မြင့်အမှတ် ၂: စာသင်ချိန်ရွေးချယ်ခြင်း / Choosing Classes: A Consultation
မိုင်ခင်ဆန်၊ မနက်ခင်းပါ။
သင့်ကွန်ပျူတာမှာ အချိန်ဇယားကို ကြည့်နေတာလား။
အင်း၊ စူဇူကီ၊ မနက်ခင်းပါ။
အေး၊ ဆောင်းဦးပညာသင်နှစ်အတွက် စာသင်ချိန်တွေ ရှာကြည့်နေပါတယ်။
သင်သည် ဘာသာရပ်တစ်ခုကို ရွေးပြီးပြီလား။
မရသေးပါဘူး။
ငါ့ဟာငါ့ဟာ တွေးနေပါတယ်။
သင်ဘာဘာသာရပ်ကို သင်ချင်သလဲ။
ဂျပန်ယဉ်ကျေးမှုဘာသာရပ်နဲ့ စကားပြောခန်းဘာသာရပ်ကို သင်ချင်ပါတယ်။
တနင်္လာနေ့ ၃ နာရီအချိန်မှာ ဂျပန်ယဉ်ကျေးမှုအတန်းရှိပါတယ်။
အဲဒီအတန်းက ဘာပုံစံလဲ။
စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ အရမ်းစိတ်ဝင်စားစရာကောင်းပါတယ်။
ဆရာကလည်း အရမ်းစိတ်ကောင်းပါတယ်။
စာမေးပွဲက ခက်ပါသလား။
မဟုတ်ပါဘူး၊ စာမေးပွဲမရှိပါဘူး။
တိုတိုတောင်းတောင်းရေးနည်းလမ်းတစ်ခုပဲ ရေးရမှာပါ။
ဟုတ်ကဲ့！
အဲဒါဆိုရင် ငါလည်း သင်ယူနိုင်ပါပြီ။
စုဇုခီ၊ သင်ဟာ အဲဒီအတန်းကို သင်မယ်လား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ငါလည်း တနင်္လာနေ့ ၃ နာရီအချိန်မှာ သင်မယ်။
အတန်းကို အတူတူ သင်ကြတော့မယ်။
ကောင်းပါတယ်！
အတန်းကို အတူတူ သင်မယ့်သူရှိရတာ ဝမ်းသာပါတယ်။
ငါလည်း ဝမ်းသာပါတယ်။
အင်္ဂါနေ့ ဘာဘာသာရပ်ကို သင်ချင်သလဲ။
အင်္ဂါနေ့ ၁ နာရီအချိန်မှာ ဂျပန်စကားပြောဟောပြောခန်းကို သင်ချင်ပါတယ်။
၁ နာရီအချိန်အတန်းက ဘယ်တုန်းက စမှာလဲ။
နံနက် ၉ နာရီက စမှာပါ။
မိုင်းဆန်း၏အိမ်မှ တက္ကသိုလ်အထိ မိနစ်အကြာမှာ ကြာပါသလဲ။
ရထားနဲ့ တစ်နာရီ ကြာပါတယ်၊ ဒါကြောင့် မနက်စောစော ထမြောက်ဖို့ လိုအပ်ပါတယ်။
ခက်ခဲနေပါတယ်။
ဒါပေမယ့် ဂျပန်စကားကို အများကြီး ပြောဆိုရွတ်ဆိုနိုင်ပါမယ်။
ဟုတ်လား။
ဂျပန်စကားကို ကျွမ်းကျင်လာချင်လို့ မနက်စောစော ထမြောက်ပါမယ်။
ရေရှည်အောင်ပါပဲ။
ကြာသပတေးနေ့ နောက်ပိုင်းမှာ စာသင်ခန်းတစ်ခုခု ယူသလား။
မဟုတ်ပါဘူး၊ ကြာသပတေးနေ့ နောက်ပိုင်းမှာ စာသင်ခန်းမယူပါဘူး။
စာကြည့်တိုက်မှာ စာလုပ်ပါမယ်။
ကောင်းပါတယ်။
တစ်နေ့တည်းမှာ စာသင်ခန်းများစွာ ယူခဲ့ရင် ပင်ပန်းပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒီနှစ်အတွက် မိမိအမြန်နှုန်းနဲ့ ကြိုးစားပါမယ်။
ဒါပဲ အကောင်းဆုံးပဲ။
ယနေ့အတွင်း ကွန်ပျူတာနဲ့ မှတ်ပုံတင်ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ယခုချက်ချင်း မှတ်ပုံတင်ပါမယ်။
စုဇုကီဆန်၊ တိုင်ပင်ဆွေးနွေးပေးမှုအတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မရှိပါဘူး။
တနင်္လာနေ့ စာသင်ခန်းမှာ ပြန်တွေ့ရအောင်။
ဟုတ်ပါတယ်။
တနင်္လာနေ့မှာ ပြန်တွေ့ရအောင်။
ယနေ့ ဗီဒီယိုကို ပြန်လည်အလေ့အကျင့်ပြုလုပ်နိုင်မယ့် ဝက်ဆိုက်လင့်ကို ဖော်ပြထားတဲ့အတွက် ကျေးဇူးပါ။ ဒီဝက်ဆိုက်ကို ကြိုတင်သတိပေးချက်မပါဘဲ ဖျက်သိမ်းနိုင်ပါတယ်။
Scène 3: စာအုပ်များကုန်ကျစရိတ်ကိုလျှော့ချနည်းများ / How to Save Money on Textbooks
တာဟရှိရှင်ဘုရား၊ မင်္ဂလာပါ။
ရှင်ကလည်း စာအုပ်ဝယ်ဖို့လာသလား။
ဟေ့၊ လင်ဆန်၊ မင်္ဂလာပါ။
ဟုတ်တယ်၊ ဆောင်းခါတန်း စာသင်တန်း စာအုပ်ဝယ်ဖို့ လာခဲ့တာပါ။
ကျွန်မလည်း စာသင်ကုန်စာရင်းကို ကြည့်နေတယ်၊ အကုန်ဝယ်ရင် ဈေးကြီးလို့ ပြဿနာတွေ့နေတယ်။
တက္ကသိုလ် စာအုပ်တွေက ဈေးကြီးတာပဲ။
အကုန်ပေါင်းပြီး ဘယ်လောက်ဖြစ်သွားမလဲ။
အကုန်ပေါင်းပြီး ၁၅,၀၀၀ ယန်း လောက်ဖြစ်သွားမယ်။
အဲ့ဒါ ဈေးကြီးလိုက်တာ။
အသစ်အကုန်ဝယ်ဖို့ မလိုဘူးလို့ ထင်တယ်။
ဟုတ်လား၊ အဲ့ဒါပဲလား။
ဘယ်လိုဆိုရင် ဈေးသက်သာသွားမလဲ။
ပထမဆုံး တက္ကသိုလ် စာကြည့်တိုက်ကို သွားခဲ့ပြီးဖြစ်လား။
မသွားရသေးဘူး။
စာကြည့်တိုက်မှာ စာအုပ်တွေရှိပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
စာသင်ကုန်တွေ ရှိတယ်လေ၊ ဘယ်အချိန်မဆို ဖတ်နိုင်တယ်။
ဟုတ်လား။
အိမ်ကို ယူဆောင်သွားပြီး ဖတ်လို့ရမလား။
ယူဆောင်သွားလို့ မရဘူး၊ ဒါပေမယ့် စာကြည့်တိုက်ထဲမှာ ကူးနိုင်တယ်။
ဟုတ်တယ်။
စာကြည့်တိုက်မှာ စာသင်ဖို့ ကောင်းမယ်။
အေး၊ စက်တင်ဘာလပဲ။
ထို့နောက်၊ အစ်ကို/အစ်မဆီက ရရှိတာကလည်း ကောင်းတဲ့နည်းပဲ။
အစ်ကို/အစ်မဆီကပါလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
အဲ့ဒီတော့ ကျွန်မက ရင်ဆိုင်မှာ စီးပွားရေးပညာစာအုပ်ကို လက်ခံထားတယ်။
အခုပြန်အသုံးမလုပ်တော့ဘူး။
ဟုတ်လား၊ အဲ့ဒါပဲလား။
အဲ့ဒီစာအုပ်ကို ယူလို့ရမလား။
ကောင်းပါတယ်။
ငယ်ငယ်နဲ့ မှတ်စုတွေ ရေးထားတယ်၊ ဒါပေမယ့် အကုန်လက်ခံရင် ကောင်းပါတယ်။
မှတ်စုတွေ ရှိနေတာက ဘာမှမဖြစ်ဘူး။
အရမ်းကူညီပေးတယ်။
မနက်ဖြန်တော့ တက္ကသိုလ်ကို ယူသွားပေးမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒီတော့ အင်္ဂလိပ်စာအုပ်တွေကို ဘယ်လိုဆောင်ရွက်မလဲ။
အင်္ဂလိပ်စာအုပ်တွေကတော့ အင်တာနက်မှာ အသုံးပြုပြီးစာအုပ်တွေ ရှာမလား။
အသုံးပြုပြီးစာအုပ်တွေ ပေါ့။
တစ်ဝက်ဈေးနဲ့ ဝယ်နိုင်မလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဈေးသက်သာအောင် ဝယ်နိုင်တယ်။
ဒါပေမယ့် အတူတူဖြစ်တဲ့ စာအုပ်လား၊ ကောင်းကောင်းကြည့်ပြီးမှ ဝယ်ပါ။
ကောင်းပါတယ်။
စာအုပ် နာမည်နဲ့ ခုနှစ်ကို သေချာကိုက်ညီအောင် စစ်ကြည့်ပါမယ်။
ဒီလိုဆိုရင် စာအုပ်ဝယ်စရိတ်ကို မများလှဘူး။
ဟုတ်ပါတယ်။
၅,၀၀၀ ယန်း လောက်ဖြစ်သွားမယ်။
အစ်ကို/အစ်မရယ်၊ သင်ပြပေးတဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကူညီနိုင်တာက ချမ်းသာပါတယ်။
ဒီတစ်လကျောင်းစာကို တက်ကြွစွာ လုပ်ဆောင်ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
တက်ကြွစွာ လုပ်ဆောင်ပါမယ်။
ဒါဆို မနက်ဖြန်မြင်ရအောင်။
ဟုတ်ပါတယ်။
မနက်ဖြန်မြင်ရအောင်။
Scenes 4: တစ်ဝမ်းကွဲအလုပ်ရှာဖွေရေး တိုင်ပင်ဆွေးနွေး / တစ်ဝမ်းကွဲအလုပ်ရှာဖွေရေး အကြံပေး
ဒိုင်းကီဆန်၊ မင်္ဂလာပါ။
နေ့လယ်စာကို အတူတူစားရအောင် ကောင်းပါ့မလား။
အာရီဆန်၊ မင်္ဂလာပါ။
ကောင်းပါတယ်၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အဲ့ဒီတော့၊ တစ်ခုခု တိုင်ပင်ချင်တာရှိပါတယ်။
ဘာဖြစ်လို့လဲ။
ဘာအရေးကြီးတာရှိပါသလား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ဆောင်းရာသီအစမှစပြီး အလုပ်အသစ်ကို ရှာချင်ပါတယ်။
ဟုတ်လား။
ရှေ့အလုပ်ကနုတ်ပြီးပြီလား။
ဟုတ်ပါတယ်၊ နွေရာသီအတွင်းမှာ ပြောင်းရွှေ့ခဲ့လို့၊ စတိုးဆိုင်ကနေ ဝေးသွားလို့ နုတ်ခဲ့တာပါ။
ဟုတ်တယ်။
ဘယ်လိုအလုပ်မျိုးလုပ်ချင်လဲ။
ဂျပန်စကားပြောရခြင်းကို လေ့ကျင့်နိုင်မယ့် အလုပ်မျိုးလုပ်ချင်ပါတယ်။
အဲ့ဒါဆို၊ ကော်ဖီဆိုင် သို့မဟုတ် စားသောက်ဆိုင်မှာ အလုပ်ကောင်းပါလိမ့်မယ်။
အရက်ဆိုင်မှာ အလုပ်လုပ်ရင် ဘယ်လိုလဲ။
နာရီချိန်ခွင့်မြင့်တယ်လို့ ကြားဖူးပါတယ်။
အရက်ဆိုင်က နာရီချိန်ခွင့်မြင့်ပါတယ်။ ဒါပေမယ့် ညနေစောင်းမှ စပြီး အလုပ်လုပ်ရတော့မယ်။
ရထားမရှိတော့ရင် ပြဿနာဖြစ်မှာပဲ။
မနက်ပိုင်းစာသင်ချိန်နောက်ကျမှာပါ။
အေး၊ စက်တင်ဘာလပဲ။
ကျနော်က ကော်ဖီဆိုင်မှာ အလုပ်လုပ်ပါတယ်။ နေ့အချိန်ကာလမှာ အလုပ်လုပ်ဖို့အကြံပေးချင်ပါတယ်။
တောက်ခိဆန်ရဲ့ ကော်ဖီဆိုင်မှာ ဘယ်လိုအလုပ်တွေလုပ်ရလဲ။
ယဉ်ကျေးတဲ့ဂျပန်စကားကို သုံးပြီး လေ့ကျင့်နိုင်ပါတယ်။ အလုပ်လည်းပျော်စရာကောင်းပါတယ်။
စားသောက်ဆိုင်မှာ စားစရာတွေစားနိုင်ပါသလား။
ကျနော်အလုပ်လုပ်တဲ့ စားသောက်ဆိုင်က အရသာရှိတဲ့ စားစာတွေကို အခမဲ့စားနိုင်ပါတယ်။
တစ်ယောက်တည်း နေတဲ့အတွက် စားစာထွက်လာတာက အရမ်းဝမ်းသာပါတယ်။
အဲလီဆန်က တစ်ပတ်မှာ ဘယ်နှစ်ရက်အလုပ်လုပ်ချင်လဲ။
စာသင်ချိန်ကိုလည်း လိုချင်လို့ တစ်ပတ်မှာ ၂ရက်မှ ၃ရက်အလုပ်လုပ်ချင်ပါတယ်။
အဲ့ဒါဆို စာမေးပွဲမတိုင်မီ အလွယ်တကူနားယူနိုင်တဲ့ စားသောက်ဆိုင်ကောင်းပါလိမ့်မယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ စာမေးပွဲမတိုင်မီ စာသင်ချင်လို့ပဲ။
အမှန်တော့ ကျနော်ရဲ့ ကော်ဖီဆိုင်မှာ အခုစတုမံလူဝင်ခွင့်ရှိနေပါတယ်။
ဟုတ်လား၊ အဲ့ဒါပဲလား။
စတိုးအရင်းရှင် ဆရာက ရိုးသားပါသလား။
အရမ်းရိုးသားပြီး မိတ်ကောင်းသူပဲ။
တော်တော်လေး အလုပ်လုပ်ချင်ပါတယ်။
မိတ်ဆက်ပေးနိုင်မလား။
ကောင်းပါတယ်။
ယနေ့ညနေမှာ စတိုးအရင်းရှင်ဆီမှာ ပြောကြားပါမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျ vitae ပြင်ဆင်ထားပါမယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ပုံလည်း ကပ်ပါအောင်။
တောက်ခိဆန်၊ တော်တော်လေး အားကိုးစရာကောင်းပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မရှိပါဘူး။ အတူတူအလုပ်လုပ်နိုင်ရင် အရမ်းကောင်းပါလိမ့်မယ်။
Scène 5: အဖွဲ့အစည်းအသစ်ရှာဖွေခြင်း
ကင်တာဆန်၊ ကြော်ငြာစာထောင်မှာ ဘာကြည့်နေလဲ။
အို၊ ဆိုရာဆန်၊ မင်္ဂလာပါ။
အဖွဲ့အစည်းကြော်ငြာတွေကို ကြည့်နေပါတယ်။
အဖွဲ့အစည်းအသစ်တွေပဲ။
နွေမှာ အလုပ်များလို့ ဘယ်မှလည်း ဝင်ခဲ့တော့မယ်မထင်ပါဘူး။
အေး၊ စက်တင်ဘာလပဲ။
ဒါကြောင့် စက်တင်ဘာလမှစပြီး အဖွဲ့အစည်းတခုခုမှာ ဝင်ချင်ပါတယ်။
ဘယ်အဖွဲ့အစည်းတွေရှိပါသလဲ။
ပုံရိုက်အဖွဲ့နဲ့ နိုင်ငံတကာဆက်ဆံရေး အဖွဲ့ဟာ အဖွဲ့ဝင်အသစ်တွေ စုဆောင်းနေပါတယ်။
ပုံရိုက်အဖွဲ့လား။
ပျော်စရာကောင်းပါလိမ့်မယ်။
ဒါပေမယ့် ကျနော်မှာ ဈေးကြီးတဲ့ကင်မရာမရှိပါဘူး။
ကြော်ငြာမှာ စမတ်ဖုန်းနဲ့ပဲ ပုံရိုက်တဲ့သူတွေအတွက် ရေးထားပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့！
အဲ့ဒါဆို ကျနော်လည်း ဝင်နိုင်ပါပြီ။
ဘယ်လိုအလုပ်တွေလုပ်ရလဲ။
တစ်လလျှင် တစ်ခါတစ်ရံ ပန်းခြံများ သို့မဟုတ် တောင်များသို့ သွားပြီး လှပသော မြင်ကွင်းများ၏ ပုံများကို ရိုက်ကူးပါတယ်။
ဆောင်းဦးရာသီ အနီရောင်အရွက်များ၏ ပုံကို ရိုက်မလား။
တော်ရုံပဲ ကြိုက်စရာကောင်းပါတယ်။
ရိုက်ကူးထားတဲ့ ပုံများကို ဆောင်းဦးရာသီ ကျောင်းပွဲမှာ အရပ်ရပ်လူများအား ပြပေးပါမယ်။
အရပ်ရပ်လူများက ငါ့ရိုက်ထားတဲ့ ပုံကို ကြည့်ကြလို့ အရမ်း ဝမ်းသာပါတယ်။
အခြားတစ်ခုသော နိုင်ငံတကာ ဆက်ဆံရေး ကလပ်မှာ ပညာတစ်ဝက်ဆိုင်ရာ ကျောင်းသားများနဲ့အတူ ဟင်းလျာများ ချက်ပြုတ်ကြတယ်၊ အင်တာနေရှင်နယ်များလည်း ပြုလုပ်ကြပါတယ်။
လူများနဲ့ စကားပြောရတာကို ကြိုက်တဲ့ ကန်တစံအတွက် အတော်လေး သင့်တော်ပါတယ်။
ဆိုရာ စင်ကာလူမျိုးတို့ရဲ့วัฒธรรมကို ကြိုက်သလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
အမျိုးမျိုးသော နိုင်ငံများမှ လူများနဲ့ မိတ်ဆွေဖြစ်ချင်ပါတယ်။
ဒီနှစ်အတွင်းမှာ ဒီအဖွဲ့နှစ်ဖွဲ့လုံးကို ကြည့်ရှု့နိုင်ပါတယ်။
ကြည့်ရှု့နိုင်မဲ့ရက်က ဘယ်ရက်လဲ။
ပုံရိုက်ကူးအဖွဲ့ကတော့ ဗုဒ္ဓဟူးနေ့မှာ ဖြစ်ပြီး နိုင်ငံတကာဆက်ဆံရေး အဖွဲ့ကတော့ သောကြာနေ့မှာ ဖြစ်ပါတယ်။
ဗုဒ္ဓဟူးနေ့မှာ စာသင်ချိန်က ၄နာရီလောက်မှာ ပြီးသွားလို့ သွားနိုင်ပါပြီ။
ဒါဆို ဗုဒ္ဓဟူးနေ့မှာ အတူတူ ပုံရိုက်ကူးအဖွဲ့ကို ကြည့်ရှု့သွားမလား။
တော်တော်လေး သွားချင်ပါတယ်။
ဒီအဖွဲ့ရဲ့ ကြီးမြတ်သူတွေက ချစ်စရာကောင်းသလား။
အကြီးအကဲတွေကလည်း အရမ်း ချစ်စရာကောင်းပါတယ်။
စိတ်ချပါပြီ။
သောကြာနေ့ရဲ့ နိုင်ငံတကာဆက်ဆံရေး အဖွဲ့ကို အတူတူ သွားမလား။
သောကြာနေ့မှာ အလုပ်လုပ်ရတဲ့အတွက် သွားလို့မရဘူး။
စိတ်မကောင်းပါဘူး။
မဆိုးပါဘူး။
သောကြာနေ့မှာ ငါတို့အဖွဲ့ကို တစ်ယောက်တည်း ကြည့်ရှု့သွားပါမယ်။
ဘယ်လိုအခြေအနေရှိသလဲဆိုတာကို ပြန်ပြောပြပေးပါလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
သောကြာနေ့ညမှာ မက်ဆေ့ပို့မယ်။
ဒါဆို ဗုဒ္ဓဟူးနေ့ ၄နာရီ ၁၅မိနစ်မှာ ဒီပိတ်ဆိုင်းနေရာအရှေ့မှာ တွေ့ကြစို့။
ကောင်းပါတယ်။
ဗုဒ္ဓဟူးနေ့ကို ပျော်ရွှင်စွာ စောင့်မျှော်ပါမယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
အသစ်အသစ်သော မိတ်ဆွေများစွာ ဖန်တီးကြစို့။
Scenes 6: နွေရာသီအပြီးရဲ့ နေ့စဉ်အလုပ်အကျွေးနှင့် ပတ်သက်တဲ့ အခြေအနေ / နွေရာသီအပြီးရဲ့ ဘဝစံနစ်ကို ညှိနှိုင်းခြင်း
နမ်ဆိုရင် ကြီးမားတဲ့ အံဝင်ခံမှုလုပ်ခဲ့တယ်။
အိပ်ချင်နေသလား။
အင်း၊ ဆာကူရာ။ ဟုတ်ပါတယ်၊ အရမ်း အိပ်ချင်နေပါတယ်။
မနေ့ညက မအိပ်နိုင်ခဲ့ဘူးလား။
မဟုတ်ဘူး၊ နွေရာသီမှာ ညနေစောင်းအထိ ဗီဒီယိုကြည့်တာ သို့မဟုတ် ဂိမ်းကစားတာတွေ လုပ်ခဲ့လို့ မနက်စောစောထတော့ မလွယ်ပါဘူး။
ဟုတ်ပါတယ်။ နွေရာသီ ဘဝစံနစ်က ပြန်ပြီးရောက်လာမှာမဟုတ်ဘူး။
ဟုတ်ပါတယ်။ ည ၂နာရီအထိ ဗီဒီယိုကြည့်တာ သို့မဟုတ် ဂိမ်းကစားတာတွေ လုပ်ခဲ့ပါတယ်။
ဒါဆို မနက်စောစောထရတော့ မလွယ်ပါဘူး။
ယနေ့မနက်က ဘယ်နာရီက ထခဲ့လဲ။
၈နာရီက ထပြီး မနက်စာမစားဘဲ တက္ကသိုလ်ကို လာခဲ့ပါတယ်။
မနက်စာမစားရင် စာသင်ချိန်မှာ ဗိုက်ဆာလာပါလိမ့်မယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ပထမခန်းစာမှာ ဗိုက်ဆာလာပြီး တစ်နာရီလုံးစာ စာသင်ခဲ့ပါတယ်။
နှစ်သစ်ကတည်းက မနက်စောစောထရတာ အရေးကြီးပါတယ်။
ဆာကူရာ စောစောထတာနဲ့ ဘယ်လိုလုပ်လဲ။
ငါကတော့ မနက်စောစောထရင် ပထမဆုံး မျက်နှာဖုံးကို ဖွင့်ပြီး မနက်ရောင်ခြည်ကို ခံယူတယ်။
မနက်ရောင်ခြည်လား။
ဟုတ်ပါတယ်။ ရောင်ခြည်ကို ခံယူရင် အိပ်ချင်စိတ်ပျောက်သွားပြီး ညမှာ ချက်ချင်းအိပ်လို့ရပါတယ်။
ဟုတ်လား။
မနက်ဖြေမှ စမ်းကြည့်ပါမယ်။
ထို့နောက် အိပ်ချိန်မတိုင်မီ မိုဘိုင်းဖုန်းကို မကြည့်ပါနဲ့။
နံနက်ခင်းမှာ အိပ်ယာထဲမှာပဲ ဖုန်းကို ကြည့်နေမိတယ်။
အလင်းရောင်ပြင်းပြင်းကို မြင်ရင် အိပ်မပျော်ဘူးနော်။
ဒါကြောင့် ညဘက်မှာ အိပ်မပျော်ဘူး။
ဟုတ်တယ်။
နွေးနွေးတဲ့လက်ဖက်ရည်ကို သောက်ပြီး ဖြည်းဖြည်းနဲ့ အနားယူပါ။
ကောင်းပါတယ်။
ယနေ့ညမှစပြီး ဖုန်းကို စားပွဲပေါ်မှာ ထားပြီး အိပ်ပါမယ်။
မင်းအလုပ်မလုပ်နဲ့၊ တဖြည်းဖြည်းနဲ့ အိပ်ရာထချိန်ကို စောအောင်လုပ်ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
အို၊ တစ်ပတ်အတွင်းမှာ တက္ကသိုလ် ကျန်းမာရေးစစ်ဆေးခန်းရှိပါတယ်။
အေး၊ စက်တင်ဘာလပဲ။
စက်တင်ဘာလ ကျန်းမာရေးစစ်ဆေးခန်းကို အကုန်လုံးက ဝင်ရမယ်နော်။
去年ကတော့ လူတွေအများကြီးရှိပြီး အချိန်ကုန်ခဲ့တယ်။
မနက်စောစောမှာ သွားရင် အများကြီးစောင့်စရာမလိုဘူး။
ဒါကြောင့် တစ်ပတ်အတွင်းမှာ အင်္ဂါနေ့ မနက် ၉ နာရီကို ကျွန်တော်တို့အတူ သွားကြမလို့လား။
ကောင်းပါတယ်။
အတူတူ သွားကြမယ်။
မနက်စောစောထတဲ့ အလေ့အကျင့်ကို လေ့ကျင့်နိုင်ပါမယ်။
အေး၊ စက်တင်ဘာလပဲ။
ဘဝကို ပြန်လည်ထူထောင်ပြီး ရိုးရိုးရင်းရင်း ကျန်းမာစွာ လုပ်ဆောင်ကြမယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဆာခရာ၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
Scène 7: တက္ကသိုလ်အတွင်းပုံပြင် / တက္ကသိုလ်ခရီးစဉ်
ဂျွန်ဆန်၊ ပထမဆုံးအကြိမ်တွေ့ရတာဝမ်းသာပါတယ်။
ကျောင်းသားအကူအညီပေးသူ မိုရီ ဖြစ်ပါတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံသို့ ကြိုဆိုပါတယ်။
မိုရီ၊ ပထမဆုံးအကြိမ်တွေ့ရတာဝမ်းသာပါတယ်။
ဂျွန်ဖြစ်ပါတယ်။
တွေ့ရတာဝမ်းသာပါတယ်။
မနေ့ညက ဂျပန်နိုင်ငံရောက်ခဲ့ပြီလား။
ဘာအခက်အခဲရှိနေလဲ။
ဟုတ်ပါတယ်။
မနေ့ညက ရောက်လာလို့ တက္ကသိုလ်အဆောက်အဦတွေကို သေသေချာချာ မသိသေးပါဘူး။
ယနေ့ အချိန်မရှိတဲ့အချိန်မှာ တက္ကသိုလ်အတွင်းကို လမ်းပြပေးပါမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အရမ်းကူညီပေးတယ်။
ပထမဆုံး၊ အဲ့ဒီနေရာကာမွဲရောင်အဆောက်အဦက ၁ထပ်မှာ စားသောက်ဆိုင်၊ ၂ထပ်မှာ ဆိုင်ပါ။
စားသောက်ဆိုင်ဟာ ဘယ်နာရီက ဘယ်နာရီအထိရှိလဲ။
မနက် ၈နာရီครึ่งက ညနေ ၇နာရီအထိပါ။
စျေးပေါပေါနဲ့ အရသာလည်းကောင်းပါတယ်။
အဲ့ဒါက အလွယ်တကူရနေပါတယ်။
နေ့တိုင်း စားသောက်ဆိုင်ကို သွားမယ်။
စားသောက်ဆိုင်အနီးက အဖြူရောင်အဆောက်အဦက နိုင်ငံတကာဆက်ဆံရေးစင်တာပါ။
အဲ့ဒီနေရာမှာ ဘာလုပ်လို့ရလဲ။
ဗီဇာအကြောင်း၊ ဂျပန်နိုင်ငံမှာ ဘဝအရည်အသွေးနဲ့ပတ်သက်တဲ့ မေးခွန်းတွေကို မေးလို့ရပါတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
အို မိုရီ၊ အဲ့ဒီနေရာမှာ အမှိုက်ပုံးတွေအများကြီးရှိတယ်နော်။
အို၊ ဂျပန်နိုင်ငံရဲ့ တက္ကသိုလ်တွေက အမှိုက်ခွဲစနစ်က ကြီးကြီးမားမားရှိတယ်လေ၊ သတိထားပါ။
ဘယ်လိုခွဲရလဲ။
မီးလောင်နိုင်တဲ့အမှိုက်၊ ပလတ်စတစ်၊ သံနဲ့ခွက်၊ ပက်ထရိုလ်ပလတ်စတစ်နဲ့ ခြောက်မျိုးပါ။
ပက်ထရိုလ်ပလတ်စတစ်ကို ဘယ်လိုပစ်ရမလဲ။
ခေါင်းပွန်းနဲ့ အလိပ်ကို ချွတ်ပြီး အတွင်းကို ရေနဲ့ ဆေးပြီးမှ ပစ်ပါ။
ခေါင်းပွန်းနဲ့ အလိပ်ကို ချွတ်ပါမယ်။
နားလည်ပါတယ်။
ထို့နောက် စာကြည့်တိုက်က အဲ့ဒီနေရာကာကြီးမားတဲ့အဆောက်အဦပါ။
စာကြည့်တိုက်ကို ဝင်ရင် ကျောင်းသားအထူးကဒ်ကို ပြရမလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဝင်ပေါက်မှာရှိတဲ့ စက်ကို ကျောင်းသားအထူးကဒ်နဲ့ တစ်ခါတည်းထိပ်ဆိုက်ရင် ဝင်လို့ရပါတယ်။
ဟုတ်တယ်။
ကျောင်းသားအထူးကဒ်ကို အမြဲအိတ်ထဲမှာ ထည့်ထားပါမယ်။
အေး၊ စက်တင်ဘာလပဲ။
စိတ်အေးအေးနဲ့ စာဖတ်နိုင်တဲ့ နေရာတွေ အများကြီးရှိပါတယ်။
စာမေးပွဲမတိုင်မီ စာဖတ်ဖို့ အတွက် အကောင်းဆုံးနေရာပါ။
သိရှိချင်တဲ့နေရာ အခြားရှိပါသလား။
တက္ကသိုလ်၏ Wi-Fi ကို အသုံးပြုချင်ပါတယ်။
ဘယ်လိုလုပ်မလဲ။
နိုင်ငံတကာဆက်ဆံရေးစင်တာမှာ ရှင်းလင်းချက်စာတမ်းရှိပါတယ်။ အဲဒီနေရာကို အတူတူသွားကြမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ပြဿနာတွေ့ရင် ဘာမဆို မေးပါ။
တက္ကသိုလ်ဘဝကို ပျော်ရွှင်စွာ နေကြပါစို့။
ဟုတ်ပါတယ်။
မိုရီစံ၊ ကြင်နာစွာ လမ်းပြပေးတဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
Scène 8: ဆိုင်ခွဲများ၏ ဆွဲဆောင်မှုကို ဖော်ပြခြင်း / Presentation on the Appeal of Convenience Stores
ခင်ဗျား၊ အားလပ်ရက်ပါနော်။
စာသင်ခန်းအခန်းအတွက် ပြင်ဆင်မှုကို စတင်ကြမယ်။
ဝတနဘဲ၊ အားလပ်ရက်ပါနော်။
တော်သလင်းလတွင် ဖော်ပြမည်ဖြစ်ပါတယ်။ အမြန်ဆုံး ပြင်ဆင်ချင်ပါတယ်။
အေး၊ စက်တင်ဘာလပဲ။
ပြောပွဲအချိန်က ၁၅ မိနစ်ပါနော်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ အခုနှစ်ယောက်တွေ ပြောမယ်ဆိုရင် တစ်ယောက်လျှင် ခုနစ်မိနစ်လောက်ပါ။
အရင်ဆုံး ခေါင်းစဉ်ကို ရွေးကြမယ်။
ဘာအကြောင်းအရာကို ပြောချင်ပါသလဲ။
ကျွန်မက ဂျပန်နိုင်ငံရှိ ဆိုင်ခွဲများ အကြောင်း လေ့လာချင်ပါတယ်။
ဆိုင်ခွဲလား! ကောင်းပါတယ်။
ဘာကြောင့် ဆိုင်ခွဲကောင်းပါသလဲ။
ကျွန်မတို့နိုင်ငံနဲ့ မတူဘဲ၊ ဂျပန်နိုင်ငံရှိ ဆိုင်ခွဲတွေက အမျိုးမျိုးသော ဝန်ဆောင်မှုတွေ ရှိပြီး အလွယ်တကူအသုံးပြုနိုင်လို့ပါ။
အေး၊ စက်တင်ဘာလပဲ။
ဂျပန်နိုင်ငံရှိ ဆိုင်ခွဲတွေမှာ စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ ဝန်ဆောင်မှုတွေ အများကြီးရှိပါတယ်။
ဝတနဘဲ၊ သင် ဘာခေါင်းစဉ်ကောင်းပါသလဲ။
ကျွန်မကလည်း ဆိုင်ခွဲကောင်းပါတယ်။
ကောင်းတဲ့ ပြောပွဲဖြစ်လာပါလိမ့်မယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ဒါဆို ခေါင်းစဉ်ကို ဂျပန်နိုင်ငံရှိ ဆိုင်ခွဲများနဲ့ ရွေးကြမယ်။
ခေါင်းစဉ်ကို ရွေးပြီးတော့၊ အလုပ်တွေကို ခွဲဝေကြမယ်။
ပြောပွဲအတွက် စာတမ်းတွေ စုဆောင်းမယ့်သူနဲ့ ဆlides တွေ ပြင်မယ့်သူပေါ့။
ကျွန်မက ဂျပန်နိုင်ငံရှိ ဆိုင်ခွဲတွေရဲ့ သမိုင်း နဲ့ ဝန်ဆောင်မှုတွေကို စာအုပ်နဲ့ အင်တာနက်နဲ့ လေ့လာပါမယ်။
ဒါဆို ကျွန်မက နိုင်ငံခြားသား ကျောင်းသား ၁၀ ဦးကို မေးခွန်းတွေ မေးပြီး၊ အများဆုံး အသုံးပြုတဲ့ ဝန်ဆောင်မှုတွေကို နားလည်အောင် ကြားမယ်။
မေးခွန်းစစ်တမ်းပါနော်။
ဘယ်လိုမေးမလဲ။
ဆမာ့တွန်းနဲ့ မေးခွန်းတွေ ဖန်တီးပြီး၊ အတန်းတူ ကျောင်းသူကျောင်းသားတွေကို တောင်းဆိုပါမယ်။
ကောင်းပါတယ်။
လူထုရဲ့ အမြင်တွေ ရှိရင်၊ ပိုပြီးနားလည်အောင် ပြောပွဲဖြစ်လာပါလိမ့်မယ်။
ဆlides တွေကို ဘယ်လိုလုပ်မလဲ။
ကျွန်မက ဆlides တွေ ပြင်မယ်။ ခင်ဗျား ဆgraphs တွေ ပြင်ပေးပါ။
ကောင်းပါတယ်။
လှပတဲ့ graphs တွေ ပြင်ပါမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဘယ်တော့အထိ စာတမ်းတွေ စုဆောင်းမလဲ။
တနင်္ဂနွေနေ့အထိ စုဆောင်းပြီးပြီးရင် ဆုံးဖြတ်ကြမယ်။
တနင်္ဂနွေနေ့ပါနော်။
ကောင်းပါတယ်။
နောက်အကြိမ် အစည်းအဝေးကို တနင်္ဂနွေနေ့ စာသင်ခန်းပြီးတဲ့နောက်မှာ လုပ်ပါမယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
စာကြည့်တိုက်နေရာကို စာရင်းသွင်းပါမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဆlides ပြီးသွားရင် အချိန်ကိုတွက်ပြီး လေ့ကျင့်ကြမယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကောင်းတဲ့ ပြောပွဲဖြစ်အောင် အတူတူခွန်စိုက်ကြပါစို့။
ခွန်စိုက်ကြပါစို့။
ဒါဆို တနင်္ဂနွေနေ့တွင် ပြန်တွေ့ကြမယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ အားလပ်ရက်ပါနော်။
Scène 9: စာမေးပွဲအတွက် အတူတူပြင်ဆင်ခြင်း / Preparing for the Exam Together
မောင်ယန်ရယ်၊ ဂုဏ်တင်ပါတယ်။
ဒီနေ့လည်း စာသင်ခန်းမှာ စာလုပ်နေတာလား။
ဟုတ်ကွာ၊ ဖူခ်စ်ရယ်၊ ဂုဏ်တင်ပါတယ်။
အေး၊ ဒီဇင်ဘာလ ဂျပန်စာစစ်ပွဲအတွက် စာလုပ်နေတာပါ။
ဒီဇင်ဘာလ စစ်ပွဲပါးလား။
အဲ့ဒါဆို ကျွန်မကလည်း ဒီဇင်ဘာလမှာ စစ်ပွဲဝင်မယ်ပါ။
ဟုတ်လား။
ဖူခ်စ်ကလည်း ဝင်မယ်ပဲလား။
အတူတကွ ကြိုးစားကြပါစို့။
ဟုတ်ပါတယ်။
အတူတူ စစ်ပွဲဝင်မဲ့ သူငယ်ချင်းတွေ့ရတာ ဝမ်းသာပါတယ်။
ငါလည်း ဝမ်းသာပါတယ်။
စက်တင်ဘာလမှ စတင်ပြီး သုံးလတာက တော်တော်လေး အရေးကြီးပါတယ်။
အေး၊ စက်တင်ဘာလပဲ။
မောင်ယန်က စာလုပ်စီမံချက်ကို ဘယ်လိုထားထားတာလဲ။
အရင်ဆုံး စက်တင်ဘာလမှာ စကားလုံးတွေ ဂျပန်စာလုံးတွေကို နေ့တိုင်းသတိရအောင်လုပ်မယ်။
ဂျပန်စာလုံးတွေကို ဘယ်လိုစာလုပ်တာလဲ။
ကျွန်မကတော့ ဂျပန်စာလုံးတွေ ခက်တယ်။
မိုဘိုင်းဖုန်းအက်ပ်ကို သုံးပြီး ရထားထဲမှာ နေ့တိုင်း ဆယ်လုံးလေ့ကျင့်နေတယ်။
အက်ပ်ကတော့ အချိန်တိုတိုနဲ့လည်း စာလုပ်နိုင်တယ်ပဲ။
ကျွန်မကလည်း သုံးကြည့်မယ်။
အကြံပေးပါတယ်။
ဖူခ်စ်က ဘာဘာစာလုပ်ကောင်းလဲ။
ကျွန်မက နေ့တိုင်း ဂျပန်ရေဒီယိုနဲ့ YouTube နားထောင်နေတဲ့အတွက် နားထောင်တာ ကောင်းတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ကျွန်မကတော့ စာကြည့်တာ ချစ်တယ်၊ ဒါပေမယ့် ရှည်ရှည်လေးတွေကို ဖတ်ရတာ အချိန်ယူတယ်၊ အဲဒါပဲ ပြဿနာပါ။
စာဖတ်စာကြည့်ဖို့ နေ့တိုင်း ရိုးရှင်းတဲ့ သတင်းတွေကို ဖတ်ကြည့်ရင် ကောင်းမယ်။
ဟုတ်တယ်။
ရိုးရှင်းတဲ့ ဂျပန်သတင်းတွေကို ဖတ်ကြည့်မယ်။
မေးခွန်းစာအုပ်ကို ဘယ်အချိန်က စမလဲ။
အောက်တိုဘာလနောက်ဆုံးပိုင်းကစပြီး အချိန်ကိုတွက်ပြီး လေ့ကျင့်မယ်။
မှားယွင်းတဲ့ မေးခွန်းတွေကို မှတ်စုစာအုပ်မှာ ရေးထားပြီး မှတ်မိအောင်လုပ်ရင် အရမ်းကောင်းတယ်။
ကောင်းပါတယ်။
ပြန်လည်သုံးသပ်တာကိုလည်း အချိန်ယူလုပ်မယ်။
တစ်ယောက်တည်း စာလုပ်နေတာနဲ့ အချိန်အခါအချို့ ခက်တာမရှိပါဘူး။
အေး၊ စက်တင်ဘာလပဲ။
ဆောင်းဦးရာသီမှာ အစီအစဉ်တွေလည်း များတဲ့အတွက် ဆက်လက်လုပ်ဖို့ ခက်တာမရှိပါဘူး။
ကောင်းရင်တော့ တစ်ပတ်တစ်ခါ စနေနေ့မှာ စာကြည့်တိုက်မှာ အတူတူ စာလုပ်ကြမလား။
အတူတူ စာလုပ်ချင်ပါတယ်။
အချင်းချင်း မေးခွန်းတွေမေးကြမယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ကျွန်မက နားထောင်တာကို သင်ပေးမယ်၊ မောင်ယန်က စာကြည့်တာကို သင်ပေးပါ။
ကောင်းပါတယ်။
အချင်းချင်း သင်ပေးကြပါစို့။
ဒါဆို ဤပတ်စနေနေ့ နှစ်နာရီကို စာကြည့်တိုက်ရဲ့ နှစ်ထပ်မှာ တွေ့ကြမယ်။
ကောင်းပါတယ်။
စနေနေ့ နှစ်နာရီပါးလား။
ဒီဇင်ဘာလအထိ မလျှော့ဘဲ အတူတကွ ကြိုးစားကြပါစို့။
ဟုတ်ပါတယ်။
နှစ်ယောက်အတူတူ အောင်မြင်ကြပါစို့။
တစ်ခန်း ၁၀: ကျောင်းပွဲအတွက် စားကုန်ဆိုင်အတွက် စီမံချက်
ဆာတိုအုစန်း၊ ကျောင်းပြီးခါနီးမှာ ကျန်နေပေးတဲ့အတွက် ဂုဏ်တင်ပါတယ်။
မလိုပါဘူး၊ ဟနာစန်း။
နိုဝင်ဘာလ ကျောင်းပွဲအတွက် စားကုန်ဆိုင်ကို စီမံကြမလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
စားကုန်ဆိုင်အတွက် လျှောက်ထားတဲ့ စာကို စက်တင်ဘာလနောက်ဆုံးပိုင်းထိ ပေးရမယ်။
အဲ့ဒီကာလရောက်ပြီပဲလား။
တက္ကသိုလ် ကျောင်းသားတွေရဲ့ အကြံအစည်အရ ဘာတွေကို ရောင်းမလဲ။
တက္ကသိုလ်ကျောင်းသားတွေကတော့ နိုင်ငံအမျိုးမျိုးက အစားအစာတွေ ရောင်းချချင်တယ်လို့ ဆိုကြတယ်။
အဲ့ဒါကတော့ ကောင်းတဲ့အကြံပဲ။
နိုင်ငံအမျိုးမျိုးက အစားအစာတွေရှိရင် လူတွေလည်း ဝမ်းသာကြမယ်။
ဗီယက်နမ်ရဲ့ ဖိုးနှင့် တာပီယိုကာမီလ်ခ်တီ အရောင်းတွေ အရမ်းပေါခဲ့တယ်။
ဖိုးသည် ပူပHotနေပြီး၊ နိုဝင်ဘာလရဲ့ အေးမြတဲ့ ရက်များအတွက် အရမ်းကောင်းပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒါပေမယ့်၊ ဟင်းချိုကို ပြုလုပ်ဖို့ အချိန်ယူရတဲ့အတွက် အနည်းငယ်စိတ်ပူနေပါတယ်။
ပြင်ပမှာ စင်ပေါ်မှာ ဟင်းချိုကို ပြုလုပ်ဖို့က အခက်အခဲရှိနေပါပြီ။
ဒါဆို၊ တပီယိုကာ နွေးအေးအောင်ပြုလုပ်ထားတဲ့ နွားနို့လက်ဖက်ရည်ကိုဘဲ သုံးကြမလား။
တပီယိုကာကိုတော့ မနက်စောစောက စီမံပြီးသားဖြစ်လို့၊ လျင်မြန်စွာ ပေးအပ်နိုင်ပါတယ်။
လျင်မြန်စွာ ဧည့်သည်များဆီသို့ ပို့နိုင်လို့ အရမ်းကောင်းပါတယ်။
တွဲဖက်ရောင်းမဲ့၊ လွယ်ကူတဲ့ အစားအစာရှိပါသလား။
ဗီယက်နမ် ဆန်ဒွိုက်ချ် ဘိုင်မိုင်ကိုဘဲ သုံးကြမလား။
ဘိုင်မိုင်လား။
ပါန်ထဲကို အသားနဲ့ ဟင်းသီးဟင်းရွက်တွေ ထည့်ပေးရုံနဲ့ လွယ်ကူစွာ ပြုလုပ်နိုင်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဟင်းသီးဟင်းရွက်တွေလည်း များများပါဝင်ပြီး အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
တပီယိုကာ နွားနို့လက်ဖက်ရည်နဲ့ ဘိုင်မိုင်ကို တွဲဖက်ရောင်းမဲ့ဘဲ ဘယ်လိုဖြစ်မလဲ။
တွဲဖက်ရောင်းမဲ့လား။
ဒါက အရမ်းကောင်းပါတယ်။
ပါန်နဲ့ အဖျော်ယမကာဆိုရင် လမ်းလျှောက်ပြီး စားသုံးနိုင်ပါတယ်။
ဒါက ဘယ်လောက်ဈေးထားမလဲ။
တွဲဖက်ရောင်းတဲ့အတွက် ၅၀၀ ကျပ်တန်ဖိုးထားမလား။
စျေးနှုန်းသက်သာပြီး လွယ်ကူစွာ ဝယ်ယူနိုင်ပါတယ်။
၅၀၀ ကျပ်ဆိုရင်၊ အရမ်းနှစ်သက်ပြီး ဝယ်ယူကြမယ်နော်။
ရောင်းမဲ့ပစ္စည်းနဲ့ ဈေးနှုန်းကို ဆုံးဖြတ်လိုက်ပါပြီ။
ပလက်ကတ်နဲ့ ကြော်ငြာတွေလည်း ပြုလုပ်ကြမယ်။
တက္ကသိုလ်မှာတော့ ပန်းချီကောင်းတဲ့သူရှိတယ်လို့ ကြားရတယ်၊ သူ့ကို ကျွန်မကတောင်းမယ်။
အကူအညီပေးပါတယ်။
วัสดุပစ္စည်းတွေ ဝယ်ယူရတဲ့နေ့နဲ့ ပြင်ဆင်မှုတွေ လုပ်ရတဲ့နေ့ကို ဆုံးဖြတ်ကြမယ်။
ပထမဆုံးအနေနဲ့ ဤပတ်စနေနေ့မှာ၊ ကျွန်တော်တို့ ဘိုင်မိုင်ကို အတူတကွ ပြုလုပ်ကြမလား။
ကောင်းပါတယ်။
ဘယ်သူ့အိမ်မှာ ပြုလုပ်မလဲ။
ကျွန်မရဲ့ အခန်းမှာ ချက်ပြုတ်ခန်းက ကျယ်ဝန်းလို့၊ ကျွန်မအိမ်မှာ ပြုလုပ်ကြမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒါဆို၊ စနေနေ့ နေ့လယ် ၁၁ နာရီမှာ ဟနာဆန်ရဲ့ အိမ်ကို သွားကြမယ်။
ဟုတ်ပါတယ်၊ အရသာရှိမယ့် ဘိုင်မိုင်ကို အတူတကွ ပြုလုပ်ကြမယ်။
စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းပါတယ်။
ကျောင်းပွဲကို ကျွန်တော်တို့ အတူတကွ ပျော်ရွှင်ဖွယ်ရာ အဖြစ်လုပ်しましましょう။